# Что такое GIT и с чем его едят
## Что это?
**Git** — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

Изначально Git был создан **Линусом Торвальдсом** при разработке ядра **Linux**. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

## Зачем это?
* Ну **во-первых**, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать. Часто бывают ситуации, когда, во вполне себе работающий код, вам нужно внести определенные правки или улучшить какой-то функционал, по желанию заказчика. Однако после внедрения нововведений, вы с ужасом понимаете, что все сломалось. У вас начинается судорожно дергаться глаз, а в воздухе повисает немой вопрос: “Что делать?” Без системы контроля версий, вам надо было бы долго напряженно просматривать код, чтобы понять как было до того, как все перестало работать. С Гитом же, все что нужно сделать - это откатиться на коммит назад.

* **Во-вторых** он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом. Без Гита случится коллапс, когда разработчики, скопировав весь код из главной папки и сделав с ним задуманное, попытаются одновременно вернуть весь код обратно.

## Установка
**Установить git на свою машину очень просто:**
* **Linux** — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:
```ch
sudo apt-get install git
```

* **Windows** — git for windows содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash,
[скачать тут](https://git-scm.com/download/win)

* **OS X** — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:
```ch
brew install git
```
## Настройка
Для начала необходимо представиться.

Откройте **терминал** и запустите команды:
```ch
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com
```
Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг –global.

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:
```ch
git config --list
```

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

* Команда git --help - выводит общую документацию по git
* Если введем git log --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
* Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
* После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
* Также Гит прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

## Создание нового репозитория

**Git** хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый **репозиторий**, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Создайте на рабочем столе папку под названием git_instruction. Для этого в окне терминала введите:
```ch
cd C:\Users\user\Desktop\git_instruction
git init
```
Команда **cd** меняет директорию в командной строке на указанную (cd - Change Directory).

**git init** инициализирует репозиторий.

Командная строка должна вернуть что-то вроде:
```ch
Initialized empty Git repository in C:\Users\user\Desktop\git_instruction/.git/
```

Это значит, что **репозиторий** был успешно создан, но пока что пуст.













